שקופית ראשונה
‏=============

שקופית
‏------

יעילות-על עם Fluxbox.
‏(50% opacity) או מציאת שפה משותפת עם המחשב שלכם.

דניאל שקורי

מלל
‏---

שלום לכולם, קוראים לי דניאל, אני מפתח web, ואני רוצה להציע לכם גישה חדשה לעבודה היום-יומית שלכם עם המחשב, שתעזור לכם להפיק יותר מהזמן היקר שיש לכם לייצור ולהשתמש במחשב.

שקופית שנייה
‏============

שקופית
‏------

כאשר מפתחים נמצאים ב-zone הם מסוגלים לביצועים שדורשים מיומנות מנטאלית שלא הייתה נגישה להם בכל זמן אחר. ה-zone הוא המקום בו אפילו המורכבת שבבעיות נפתרת, בזמן הקצר ביותר.

מלל
‏---

ואני לא משתמש במילה יקר כדי להשמע דרמטי, גם אם אתם יכולים להקדיש יום שלם למשימה כלשהי, הזמן שאני רוצה להעצים הוא הזמן שבו אתם 
אתם נמצאים במה שהמתכנתים קוראים לו ה-zone, הזמן שבו אתם ממש נמצאים בתוך הפעולה שאתם עושים, כשהכל מתקתק, הגוף והמוח פועלים בקוארדינציה
מלאה, והכל פשוט זורם נכון.

שקופית שלישית
‏=============

שקופית
‏------

להשתמש בתפריטים כאשר אתם יודעים מה אתם רוצים לבצע, זה כמו לתקשר בפנטומימה כשאפשר לדבר.

מלל
‏---

כשהסביבה שאתם עובדים בה מפריעה לזרימה שלכם, זה יכול להוציא אותכם מה-Zone. ההפרעות יכולות להיות פיזיות כמו: סביבה רועשת, טמפ' גבוהה, או הפרעות במחשב שלכם עצמו: כמו מהירות איטית, חיבור אינטרנט מקרטע וכך הלאה.

אני רוצה להפנות את תשומת הלב שלכם למספר דברים שלדעתי יכולים לפגוע ב-Zone.

קודם כל אני רוצה להתייחס לשימוש בתפריטים (או שימוש בעכבר בכלל כשאין צורך). תפריטים הם דבר נהדר כאשר אתם רוצים להכיר את הסביבה שאתם עובדים בה - אבל רק לצורך היכרות. מרגע שאתם מכירים את הסביבה להמשיך להשתמש בהם רק מעכב את העבודה שלכם.

שקופית רביעית
‏=============

שקופית
‏------

פתחו שפה משותפת עם המחשב שלכם:

דוגמאות מהשפה שלי:
‏Alt-r: R esize
‏Alt-s-f: S tart  F irefox
‏Alt-s-g: S tart  G imp

מלל
‏---

אם אתם לא משתמשים מתחילים לחלוטין יש אוסף די קבוע של תוכנות שאתם משתמשים בהן ביום-יום ואתם יודעים בדיוק מה הן. קחו את כל התוכנות האלה וצרו להם קיצורי מקשים, הקיצורי מקשים חייבים להיות הגיוניים לכם כדי שתעשו בהם שימוש יום-יומי ולא תחזרו לתפריטים.

שקופית חמישית
‏=============

שקופית
‏------

לא להשתמש בשולחנות עבודה וירטואלים, זה כמו להתקלח, לאכול, לקרוא ספר, ולעבוד במקביל - מהמטבח!.

מלל
‏---

הדבר השני שאני רוצה להפנות את תשומת הלב שלכם אליו הוא הבלאגן ששורר על השולחן עבודה שלכם כאשר אתם לא משתמשים בשולחנות עבודה ווירטואליים.

שקופית שישית
‏============

שקופית
‏------

תמונה שמציגה שולחן עבודה עם המון תוכנות פתוחות.

מלל
‏---

יש איזשהו סוג של תסכול שאני חוויתי ואני רואה שעולה אצל הרבה מפתחים, ומשתמשי מחשב באופן כללי.
אתם עובדים על כמה תוכנות בו זמנית ואתם רוצים לעבור לתוכנה כלשהי, אבל שורת המשימות פשוט לא עוזרת לכם לאתר אותה ויכול להיות שהיא כל כך עמוסה שאתם בכלל לא יכולים.
אז אתם מתחילים לדפדף בין החלונות בניסיון לאתר אותה - או שאתם לוחצים שוב ושוב על Alt-tab.
תרשו לי לטעון שהתיסכול הזה הוא התיסכול מאיבוד ה-Zone - משבירת הזרימה.

שקופית שביעית
‏=============

שקופית
‏------

אל תשכחו להרחיב את השפה המשותפת:
מעבר בין שולחנות עבודה:
‏‪Alt-x: X term ( & rxvt )
‏‪Alt-f: F irefox ( & Chrome...)
‏‪Alt-g: G imp 

מלל
‏---

הפתרון היעיל ביותר שמצאתי לבעיה הזאת הוא חלוקה של התוכנות לפי נושאים, לדוגמה: דפדפנים, עורכי טקסט, עורכים גרפים וכו'
לכל נושא יצרתי שולחן עבודה, והגדרתי ל-Fluxbox לפתוח כל תוכנה רק בשולחן העבודה של הנושא שלה.

וכמובן, דאגתי להרחיב את השפה שיצרתי עם המחשב שלי.

שקופית שמינית
‏=============

שקופית
‏------

יצירת עמוד HTML עם הכיתוב Hello World, כשה-o הראשונה לקוחה מהלוגו של google והשנייה מyahoo.

מלל
‏---

כדי להדגים איך כל הדברים באים לידי מימוש ב-Fluxbox, אני אדגים עכשיו יצירת עמוד HTML עם הכיתוב Hello World, כשה-o הראשונה לקוחה מהלוגו של google והשנייה מyahoo.
